## Banker's Algorithm
Banker's Algorithm은 모든 리소스의 미리 결정된 최대 가능한 양에 대한 할당을 시뮬레이션
하여 안정성을 테스트한 다음 할당 허용 여부를 결정하기 전에 테스트하기 위해 "s-state"
검사를 수행하는 리소스 할당 및 교착 상태 회피( deadlock avoid ) 알고리즘이다.

한정된 자원에서 프로세스에게 자원을 할당할 때, 그 자원을 충분히 확보할 수 있는지 없는지에 따라서
안전상태 VS 불안전상태로 나눌 수 있다.
안전상태 : 시스템이 교착상태를 일으키지 않으면서 각 프로세스가 요구한 최대 요구량만큼 필요한 자원을
할당해 줄 수 있는 상태로 안전순서열이 존재하는 상태.
불안전상태 : 안전순서열이 존재하지 않고, 교착상태이기 위한 필요조건을 충족함.

## Banker's Algorittm이 수행되기 위한 3가지
1. 각 프로세스가 자원을 얼마나 요청할 수 있는지 알아야한다.
2. 각 프로세스가 현재 보유하고 있는 자원은 얼마인지 알아야한다.
3. 시스템은 자원을 얼마나 보유하고 있는지 알아야한다.

## Banker's Algorithm 단점
- 할당할 수 있는 자원의 수가 일정해야한다.
- 사용자 수가 일정해야한다.
- 항상 불안전 상태를 방지해야하므로 자원 이용도가 낮다
- 복잡하고 어려운데, 오버헤드도 크다.

## Banker's Algorithm 정리
내 생각을 정리해보면 한정된 자원으로 자원량에 맞게 내가 친구들에게 돈을 빌려주고,
거지가 된 나는 친구들에게 유한한 시간 안에 돈을 다시 받아서 또 다른 친구를 빌려주고 
하는 것인데, 만약 내가 빌려주고 있는 상태에서 또 다시 돈을 빌려달라는 친구가 있으면 교착상태에 빠지게 된다.
그래서 프로세스와 시스템이 자원을 얼마나 가지고 있는지 알아야하고, 자원 이용도가 낮아지는 이유라고 생각한다
